então eh curioso, Mas é assim mesmo que funciona? Tá?
Então veja se eu tivesse pago essa função abater
pagamentos anteriores iria me mostrar que tava quitado.
Vamos ver um caso. Vamos ver aqui.
Oh mês seis mês seis olha só também não Mês seis Tá aqui é tá aqui o mês seis não teve,
tá aqui mês seis Tá dando aqui, Oh que eu devo,
devo quatrocentos e oitenta e três reais e sessenta centavos.
Será que eu paguei? Cê vai dizer não, claro que não pagou. Tá aqui eu saldo a pagar?
Você também não pagou esse mês.
Olha que só que curioso Abater pagamentos anteriores
achou um pagamento aqui eu clico sim para bater dom Confirmo okay Qual é o meu saldo?
A pagar zero? Ou seja, eu fiz o pagamento.
Ah, é, tava faltando só abater,
Na verdade, gente, uma coisa muito eh interessante que acontece aqui, a DCTF web.
Ela permite que você faça a quitação de diversas formas e aí,
como temos várias formas de quitar, ele deixa em aberto,
ele sempre vai te dar o saldo que foi apurado no momento da transmissão
da DCTF web Tá, então eu transmiti.
Esse é o saldo a pagar aquele que no momento da transmissão, foi apresentado.
Como eu posso quitar?
De diversas maneiras, vamos imaginar o seguinte pós Eu fiz o pagamento,
mas eu me arrependi por quê?
Porque eu recebi no dia seguinte, depois que eu paguei,
veio uma decisão de uma liminar que eu não deveria ter pago.
Eu mesmo tava brigando na Justiça,
veio uma decisão pra eu parar de pagar aquele tributo.
Se eu tivesse zerado isso aqui, como é que eu ia fazer?
Então o sistema não zera vou te mostrar que não zera Tá vendo o zero aqui? Saldo a pagar
tá? Tu tá vendo se eu faço, clico aqui oh óleo de novo um mês seis abro novamente
ou o sal pagar aqui de novo.
Ou seja, eu posso abater os pagamentos anteriores nesse caso,
aqui apenas apenas para checar se tá tudo okay.
Eu posso usar a função, abater de compe também para checar se tá tudo Okay,
mas ele não vai zerar o saldo, como como mostrar aqui.
Isso é uma fonte de de dúvidas assim,
imensa das pessoas,
todo mundo quer saber que que o sistema não
fez o abatimento eh imediatamente de forma automática.
porque é a política da receita.
Ela não vai fazer o abatimento automático porque ela sabe que você pode,
eventualmente mudar a situação dessa quitação.
Então é assim aí você vai dizer assim. Mas como? Então eu vou?
Eu vou ficar com esse saldo a pagar? Vai, E olha que curioso.
Se eu venho no relatórios aqui e eu vou imprimir o recibo, ao que diz,
o recibo diz que eu tô devendo,
como assim eu paguei e o recibo diz que eu tô devendo sim, ele disse que cê tá devendo?
Ah, não, não tá certo.
Eu preciso entregar um recibo pra empresa que eu tô participando da licitação.
Eu preciso entregar com saldo zero
Como é que eu faço?
Bom, aí você vem aqui,
oh aí é um procedimento que inclusive eu tá aqui detalhado pra você,
nos no no material de apoio, Mas eu já vou mostrar pra você agora como é que faz?
Como é que eu zero de vez este saldo a pagar?
Eu venho aqui, oh
e eu vou fazer o seguinte eu vou pra página inicial.
Oh, lembra estamos na competência. Seis
Venho pra página inicial aqui no No Competência seis Eu venho nesse
símbolo aqui oh retificar tá vendo aí ele vai dizer assim oh,
será criada uma declaração retificadora em andamento.
Réplica da atual
deseja continuar,
Então veja ele vai criar uma TC t f web Igualzinha só que retificadora em andamento.
Por que que ele vai fazer isso?
Porque eu quero fazer a apropriação dos pagamentos e é assim que se faz.
Então eu vou dizer sim,
olha só, ele criou uma DCTF weber retificadora em andamento.
Aí o que que eu vou fazer? Eu vou entrar nessa DCTF
e vou fazer a vinculação do pagamento Créditos Vinculá pagamento,
eu vou importar o pagamento feito a
importação de créditos poderá demorar alguns segundos,
confirma confirma Apareceu aqui oh,
apareceu os dados do darf que eu recolhi aí
cê clica aqui oh no botãozinho de de te vincular
e agora ele abre essa tela e ele tem esse
saldo a vincular que eu vou distribuir aqui Oh,
eu vou colocar um pouco aqui na na retenção do segurado.
Venho no botão aqui de vincular Okay vincule Agora
eu vou vincular os trezentos e trinta reais aqui na
segunda linha terminado Tá tudo vinculado Olha só se
eu voltar aqui ou o saldo a pagar zero.
Mas pra que mantenha-se zero,
eu tenho que fazer a transmissão desse novo documento pronto, aí ele não pronto,
não.
Agora que eu vou fazer a transmissão
eu tô com um assinado aqui digital Ah, eu tô com um probleminha aqui na minha máquina.
Oh, eu não vou conseguir transmitir,
então infelizmente,
eu não vou conseguir mostrar esse esse esse número zerado aqui.
Oh, se tivesse! Okay o meu assinar digital é um probleminha aí de versão do MEC Tá?
Eu não. Não tô conseguindo resolver, isso é um problema técnico.
Se eu desse um okay aqui,
ele já estaria aqui essa situação aqui definitivamente zerada oh oh,
cê tá vendo que ele tá com saldo a pagar zero, mas tá em andamento.
Então agora que que eu vou ter que fazer?
Eu vou ter que ir numa outra máquina, porque esse aqui é um Mac e tá com problema,
eu vou num PC e faço a transmissão lá.
E ele, quando voltar aqui vai tá em eh vai, tá ativa okay, deu pra entender,
Então a questão Isso funciona dessa maneira pra tudo aqui.
Toda vez que você fizer uma transmissão da DCTF web vai
ter lá um saldo a pagar ou é sem movimento,
né?
E aí aquele saldo a pagar só vai ser eliminado se além de você quitar,
você fazer a vinculação daquela quitação no documento.